# Работа с Git
## 1.  Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться
Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваша почта"
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
* В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий
Выполняем команду `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория.
* Клонировать существующий репозиторий Git из любого места.
Сделать это можно командой: 
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Запись изменений в репозиторий
Чтобы посмотреть состояние файлов в репозитории, необходимо выполнить команду:
```
git status
```
Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, используется команда 
```
git add <имя файла с расширением>
```

## 6. Просмотр истории коммитов

Для просмотра истории коммитов, используется команда:
```
git log
```
Данная команда перечисляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтой, датой создания и сообщением коммита.
По умолчанию последние коммиты находятся вверху.

Для выхода из режима просмотра истории используется клавиша **Q**

## 7. Перемещение между сохранениями
* Чтобы вернуться к работе с определенной версией коммита, необходимо использовать команду `git checkout` и прописать от четырех смиволов соответсвующего имени необходимого коммита

## 8. Выделение текста

Чтобы выделить текст курсивом, необходимо обрамить его звездочками (*) или знаком нижнего подчеркивания (_) *Например, вот так* или _вот так_

Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойным заком нижнего подчеркивания (__) Например, **вот так** или __вот так__

Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба эти способа, например, _текст может быть выделен курсивом и **при этом быть полужирным**_

## 9. Списки
Чтобы выделить ненумерованный список, используйте (*)

Чтобы добавить ненумерованные списки, необходимо пункты выделить звездочкой (*) или знаком (+) Например, вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
+ Элемент 4

Чтобы добавить нусерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать. Например, вот так:
1. Пункт первый
2. Пункт второй

## 10. Работа с изображениями

Чтобы вставить изображение в тексте, достаточно написать следующее: ! [Фоточка грустного песика](sadDog.jpg)

## 11. Ссылки
Чтобы добавить ссылку в текст, можно написать имя ссылки в квадратных скобках и добавить ссылку в круглые, например, вот так: [Фото грустных песиков](https://photo.99px.ru/photos/tags/grustnie/sobaki/)

## 12. Работа с таблицами
Для того, чтобы нарисовать таблицу необходимо столбики разделить вертикальными линиями а разделительные линии прописать в виде дефисов тоже через вертикальные линии, например, вот так:

 Столбик 1 | Столбик 2| Столбик 3|
 -- | -- | -- |
 Строчка 1 | Строчка 2| Строчка 3|

## 13. Цитаты
Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Для разметки вложенных цитат используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Выглядит это так:
> Цитата вот такая
>> Вложенная цитата вот такая
>>> И еще вложенная цитата вот такая
>>>> 15 раз так можно
>
> А можно еще на первый уровень цитирования вернуться...

## 14. Заключение
Очень интересно, надеюсь, все правильно, инструкция все-таки...